Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-10-06 complexidade/teorema_uniao.tex
Removidas últimas referências ao capítulo sobre hierarquias.

\begin{counterexample}
    Usaremos a complexidade de tempo para mostrar que
    existem uniões de classes de complexidade
    que não são classes de complexidade.
    Defina
    \begin{align*}
        f_1 & = \begin{cases}
                    n, & \text{se $n$ for par.} \\
                    n^3 + 2n, & \text{se $n$ for ímpar.}
                \end{cases} \\
        f_2 & = \begin{cases}
                    n, & \text{se $n$ for ímpar.} \\
                    n^3 + 2n, & \text{se $n$ for par.}
                \end{cases}
    \end{align*}
    Na seção~\ref{sec:translation_lemma},
    demostraremos que existe uma linguagem $L$ em
    \begin{equation*}
        \mathcal C_\PhiDT(n^3) \backslash \mathcal C_\PhiDT(n^2);
    \end{equation*}
    isto é, $L$ exige mais de $n^2$ de espaço para ser resolvida.
    (O símbolo~$\backslash$ denota subtração de conjuntos.)

@@

    Suponha que exista uma função $g$ tal que
    \begin{equation*}
        \mathcal C_\PhiDT(f_1) \cup \mathcal C_\PhiDT(f_2) =
        \mathcal C_\PhiDT(g).
    \end{equation*}
    Considere $L'$ como uma linguagem que exija tempo $n^2$
    para ser resolvida em quase todas as instâncias
    (na seção~\ref{sec:translation_lemma}
    demostraremos a existência de tais linguagens).
    Note que $L'$ não pertence à união das duas classes de complexidade,
    por exigir tempo $n^2$ mesmo nos casos em que
    $f_1(n) = n$ ou $f_2(n) = n$.
    Mostraremos que $L' \in \mathcal C_\PhiDT(g)$.

>>>>

\begin{counterexample}
    Usaremos a complexidade de tempo para mostrar que
    existem uniões de classes de complexidade
    que não são classes de complexidade.
    Defina
    \begin{align*}
        f_1 & = \begin{cases}
                    n, & \text{se $n$ for par.} \\
                    n^3 + 2n, & \text{se $n$ for ímpar.}
                \end{cases} \\
        f_2 & = \begin{cases}
                    n, & \text{se $n$ for ímpar.} \\
                    n^3 + 2n, & \text{se $n$ for par.}
                \end{cases}
    \end{align*}
    É possível demonstrar que existe uma linguagem $L$ em
    \begin{equation*}
        \mathcal C_\PhiDT(n^3) \backslash \mathcal C_\PhiDT(n^2);
    \end{equation*}
    isto é, $L$ exige mais de $n^2$ de espaço para ser resolvida
    \cite[p.~299]{HopcroftUllman1979}.
    (O símbolo~$\backslash$ denota subtração de conjuntos.)

@@

    Suponha que exista uma função $g$ tal que
    \begin{equation*}
        \mathcal C_\PhiDT(f_1) \cup \mathcal C_\PhiDT(f_2) =
        \mathcal C_\PhiDT(g).
    \end{equation*}
    Considere $L'$ como uma linguagem que exija tempo $n^2$
    para ser resolvida em quase todas as instâncias.
    Note que $L'$ não pertence à união das duas classes de complexidade,
    por exigir tempo $n^2$ mesmo nos casos em que
    $f_1(n) = n$ ou $f_2(n) = n$.
    Mostraremos que $L' \in \mathcal C_\PhiDT(g)$.

### 2015-10-06 oraculos/hierarquia_polinomial.tex
Removidas últimas referências ao capítulo sobre hierarquias.

Já $\Delta_2^p$ representa a ideia de generalizar reduções.%
\footnote{
    Esta é uma interpretação minha da hierarquia polinomial.
    Os criadores originais da hierarquia,
    \citeonline[p.~4]{MeyerStockmeyer1972},
    tinham por objetivo achar problemas ``naturais''
    que fossem ``difíceis''.
    As separações entre as classes de complexidade,
    como, por exemplo, as demonstrações da seção~\ref{sec:hierarchy_theorems},
    são baseadas em diagonalização,
    e resultam em linguagens artificiais.
    O que \citeauthoronline{MeyerStockmeyer1972} queriam
    era achar problemas que surgem ``naturalmente''
    ao analisar problemas computacionais,
    que possuíssem as mesmas características
    destes resultantes de diagonalizações
    (isto é, que separassem classes de complexidade
    --- fossem ``difíceis'').
}
Ao contrário de se comportar da maneira limitada,
como no algoritmo~\ref{algo:reduction},
as máquinas polinomiais de $\Delta_2^p$
podem chamar seu oráculo uma quantidade polinomial de vezes,
alterando o valor retornado arbitrariamente.
Com isso, $\Delta_2^p$ engloba tanto $\NP$ quanto $\coNP$
--- acredita"=se que a inclusão seja própria.

>>>>

Já $\Delta_2^p$ representa a ideia de generalizar reduções.%
\footnote{
    Esta é uma interpretação minha da hierarquia polinomial.
    Os criadores originais da hierarquia,
    \citeonline[p.~4]{MeyerStockmeyer1972},
    tinham por objetivo achar problemas ``naturais''
    que fossem ``difíceis''.
    As separações entre as classes de complexidade,
    como, por exemplo, as demonstrações por \citeonline[p.~299]{HopcroftUllman1979}
    são baseadas em diagonalização,
    e resultam em linguagens artificiais.
    O que \citeauthoronline{MeyerStockmeyer1972} queriam
    era achar problemas que surgem ``naturalmente''
    ao analisar problemas computacionais,
    que possuíssem as mesmas características
    destes resultantes de diagonalizações
    (isto é, que separassem classes de complexidade
    --- fossem ``difíceis'').
}
Ao contrário de se comportar da maneira limitada,
como no algoritmo~\ref{algo:reduction},
as máquinas polinomiais de $\Delta_2^p$
podem chamar seu oráculo uma quantidade polinomial de vezes,
alterando o valor retornado arbitrariamente.
Com isso, $\Delta_2^p$ engloba tanto $\NP$ quanto $\coNP$
--- acredita"=se que a inclusão seja própria.
